__

    * [****应 用上下文](<#应用上下文>)
    * [****g 对象](<#g对象>)
    * [****请 求上下文](<#请求上下文>)



## [ __](<#应用上下文>)应用上下文

Flask 中有两个应用上下文对象：
[code] 
    current_app  对象
    
    g 对象
    
[/code]

current_app对象：

current_app 对象,它被绑定到当前请求的应用的引用。

如果在程序中需要访问应用，那么需要将应用显式地到处传递应用，如果使用current_app对象，我们不需要关心创建的应用，当我们访问current_app对象的时候，实际上是访问请求的应用。
[code] 
    # coding=utf-8
    # 导入Flask类
    from flask import Flask, current_app
    
    
    # 在创建app应用的时候，每个创建的对象名可能都不一样。
    # 使用current_app 应用上下文，我们可以不用关心应用怎么创建的。
    #app = Flask(__name__)
    #app_2 = Flask(__name__)
    my_app = Flask(__name__)
    
    class Config(object):
        USERNAME = 'hello'
        PASSWORD = '123456'
    
    app.config.from_object(Config)
    
    @app.route('/')
    def index():
        username = current_app.config.get("USERNAME")  # 可以不通过Flask实例名称获取配置
        password = current_app.config.get("PASSWORD")  # 获取配置
        return 'username=%s,password=%s'%(username,password)
    
    
    if __name__ == '__main__':
        # Flask 应用程序实例的方法run启动web服务器
        app.run(debug=True)
    
[/code]

## [__](<#g对象>)g对象

有时候应用上下文会在必要时被创建和销毁。它不会在线程间移动，并且也不会在不同的请求之间共享。

处理请求时，临时存储的对象，每次请求都会重设这个变量。

比如 数据库连接，请求进来的时候创建连接，在处理完成之后，释放连接。

通过请求钩子deardown_request函数中通过g对象将数据库连接对象传到这个函数中去关闭连接。确保数据库资源能被释放。

g对象是应用上下文的一种，每一个请求过来都会创建一个g对象。g对象就是一个作用于app应用的全局变量。每个请求进来g对象都先置为空。

在钩子函数与视图函数中变量的传递，可以用g对象做为全局变量去传递。
[code] 
    from flask import Flask, g
    
    # 每次请求之前执行
    @app.before_request
    def before_request_():
        g.s = 'g对象传过来的参数'
        print('before_request执行')
    
    @app.route('/')
    def index():
        print('index 执行')
        # 在视图函数中通过g对象获取参数
        print(g.get('s'))
        return 'ok'
    
[/code]

## [__](<#请求上下文>)请求上下文

请求上下文保存了客户端和服务器交互的数据

Flask 中请求上下文有两个对象：
[code] 
    request  对象
    session 对象
    
[/code]

Iyoyo电子书 一本集作者多年开发经验的python电子书 all right reserved，powered by Gitbook文件修订时间： 2018年 10:39:56
