__

    * [****Flask 缓存](<#flask-缓存>)
    * [****Flask-Cache 缓存扩展](<#flask-cache-缓存扩展>)



## [ __](<#flask-缓存>)Flask缓存

当你的应用变慢的时候，可以考虑加入缓存。至少这是最简单的加速方法。缓存有什么用？ 假设有一个函数耗时较长，但是这个函数在五分钟前返回的结果还是正确的。那么我们就 可以考虑把这个函数的结果在缓存中存放一段时间。

Flask 本身不提供缓存，但是它的基础库之一 Werkzeug 支持一些基本的缓存。

与创建 Flask 对象类似，创建一个缓存对象。可以创建一个SimpleCache对象。这个对象提供简单的缓存，它把缓存项目保存在 Python 解释器的内存中:
[code] 
    from werkzeug.contrib.cache import SimpleCache
    cache = SimpleCache()
    
[/code]

使用缓存：

现在的问题是如何使用缓存呢？有两个非常重要的操作： get() 和 set()。

get() 用于从缓存中获得项目，调用时使用 一个字符串作为键名。如果项目存在，那么就会返回这个项目，否则返回 None:
[code] 
    rv = cache.get('my-cache')
    
[/code]

set() 用于把项目添加到缓存中。第一个参数 是键名，第二个参数是键值。还可以提供一个超时参数，当超过时间后项目会自动删除。

下面是一个完整的例子:
[code] 
    def get_my_cache():
        cache_data = cache.get('my-cache')
        if rv is None:
            cache_data = calculate_value()
            cache.set('my-cache', cache_data, timeout=5 * 60)
        return rv
    
[/code]

Werkzeug 自带缓存只能在比较小的项目中使用，所以我们商城项目中引入Flask-Cache第三方扩展。

## [__](<#flask-cache-缓存扩展>)Flask-Cache缓存扩展

安装：
[code] 
    pip install flask-Cache
    
[/code]

使用：
[code] 
    缓存（Cache）是通过使用一个 Cache 实例进行管理:
    
    from flask import Flask
    from flask.ext.cache import Cache
    
    app = Flask(__name__)
    
    #创建一个缓存实例 CACHE_TYPE 指定使用哪些类型的缓存对象
    cache = Cache(app,config={'CACHE_TYPE': 'simple'})
    
[/code]

**使 用redis作为缓存服务器**

CACHE配置
[code] 
    CACHE_REDIS_HOST    Redis服务器的主机。仅用于RedisCache。
    CACHE_REDIS_PORT    Redis服务器的端口。默认是6379。仅用于RedisCache。
    CACHE_REDIS_PASSWORD    用于Redis服务器的密码。仅用于RedisCache。
    CACHE_REDIS_DB    Redis的db库 (基于零号索引)。默认是0。仅用于RedisCache。
    CACHE_DIR    存储缓存的目录。仅用于FileSystemCache。
    CACHE_REDIS_URL    连接到Redis服务器的URL。 例如：redis://user:password@localhost:6379/2。 仅用于RedisCache。
    CACHE_KEY_PREFIX 所有键之前添加的前缀。
    CACHE_DEFAULT_TIMEOUT     如果没有设置延迟时间，默认的延时时间会被使用。单位为秒。
    
    
    
    CACHE_TYPE ：     指定哪些类型的缓存对象来使用 
    可使用类型：
    null: NullCache (default)
    simple: SimpleCache   #使用本地Python字典缓存。这不是真正的线程安全。
    memcached: MemcachedCache (pylibmc or memcache required) #使用memcached服务器作为后端。
    gaememcached: GAEMemcachedCache
    redis: RedisCache (Werkzeug 0.7 required) #使用redis
    filesystem: FileSystemCache  # 文件系统
    saslmemcached: SASLMemcachedCache (pylibmc required)
    
[/code]

**项 目中使用 redis缓存：**
[code] 
    from flask_cache import Cache
    # 创建缓存对象
    cache = Cache()
    app = Flask(__name__)  # type:Flask
    cache.init_app(app,config={"CACHE_TYPE":'redis', "CACHE_REDIS_URL":'redis://%s:%s/2' % (REDIS_HOST, REDIS_PORT))
    
    
    #缓存无动态参数的视图函数
    @app.route('/')
    @cache.cached(timeout=60)
    def index():
         return render_template('index.html')
    
    
    # 缓存带动态参数的视图函数
    
    # key_prefix 参数来进行定位, 而且该形参除了可以接受 String 类型对象之后, 也可以接收一个函数.
    make_cache_key  函数可根据请求参数，生成唯一 key_prefix
    
    @app.route('/post/<string:post_id>', methods=('GET', 'POST'))
    @cache.cached(timeout=60, key_prefix=make_cache_key)
    def post(post_id):
        pass
    
    # 缓存普通函数
    # 装饰器 @ cache.cached() 的形参数 key_prefix 是必须的, 并且传入的值是唯一
    @cache.cached(timeout=7200, key_prefix='kk')
    def kk():
        a,b=1,2
        return a+b
    
    # 缓存带参数的普通函数
    # cache.cached() 不会考虑函数的参数，所以函数需要传参数使用 @cache.memoize()
    @cache.memoize(1)
    def test(id):
        return id
    
[/code]

Iyoyo电子书 一本集作者多年开发经验的python电子书 all right reserved，powered by Gitbook文件修订时间： 2018年 09:58:43
