__

    * [****部 署](<#部署>)



## [ __](<#部署>)部署

我们的部署方式： nginx + gunicorn + flask

WSGI协议

Web框架致力于如何生成HTML代码，而Web服务器用于处理和响应HTTP请求。Web框架和Web服务器之间的通信，需要一套双方都遵守的接口协议。WSGI协议就是用来统一这两者的接口的。

WSGI容器——Gunicorn 常用的WSGI容器有Gunicorn和uWSGI，但Gunicorn直接用命令启动，不需要编写配置文件，相对uWSGI要容易很多，所以这里我也选择用Gunicorn作为容器。

web开发中，部署方式大致类似。简单来说，前端代理使用Nginx主要是为了实现分流、转发、负载均衡，以及分担服务器的压力。Nginx部署简单，内存消耗少，成本低。Nginx既可以做正向代理，也可以做反向代理。

正向代理：请求经过代理服务器从局域网发出，然后到达互联网上的服务器。

特点：服务端并不知道真正的客户端是谁。

反向代理：请求从互联网发出，先进入代理服务器，再转发给局域网内的服务器。

特点：客户端并不知道真正的服务端是谁。

区别：正向代理的对象是客户端。反向代理的对象是服务端。

安装gunicorn:
[code] 
    pip install gunicorn
    
[/code]

查看命令行选项： 安装gunicorn成功后，通过命令行的方式可以查看gunicorn的使用信息。

$gunicorn -h 直接运行：
[code] 
    gunicorn 运行文件名称:Flask程序实例名
    
[/code]

指定进程和端口号： -w: 表示进程（worker）。 -b：表示绑定ip地址和端口号（bind）。

$gunicorn -w 4 -b 127.0.0.1:5001 运行文件名称:Flask程序实例名

重启Gunicorn任务 按照官方的推荐方法，执行命令：
[code] 
    kill -HUP 30080
    
[/code]

安装Nginx
[code] 
    $ sudo apt-get install nginx
    
[/code]

Nginx配置：

默认安装到/usr/local/nginx/目录，进入目录。

启动nginx：
[code] 
    sudo nginx
    
[/code]

-c 参数可指定nginx配置文件。

默认配置文件在 /etc/nginx/nginx.conf

nginx 配置：
[code] 
    server {
        # 监听80端口
        listen 80;
        # 本机
        server_name localhost; //域名
        # 默认请求的url
        location / {
            #请求转发到gunicorn服务器
            proxy_pass http://127.0.0.1:5001; 
            #设置请求头，并将头信息传递给服务器端 
            proxy_set_header Host $host; 
        }
    }
    
[/code]

Iyoyo电子书 一本集作者多年开发经验的python电子书 all right reserved，powered by Gitbook文件修订时间： 2018年 10:04:02
