# Downloader Middlewares

下载中间件是处于引擎(crawler.engine)和下载器(crawler.engine.download())之间的一层组件，是处于scrapy的Request和Response之间的处理模块。

当调度器从队列中拿出一个Request发送给引擎再传递请求给下载器的过程中，下载中间件可以对请求进行处理 （例如增加http header信息，增加proxy信息等）；

在下载器完成http请求，传递响应给引擎的过程中， 下载中间件可以再次对响应进行处理（例如进行gzip的解压等）

下载器的功能十分强大，添加http header、处理重定向、设置代理、失败重试、设置cookies等功能都要借助它来实现

要激活下载器中间件组件，将其加入到 DOWNLOADER_MIDDLEWARES 设置中。 该设置是一个字典(dict)，键为中间件类的路径，值为其中间件的顺序(order)。
    
    
    DOWNLOADER_MIDDLEWARES = {
        tutorial.middlewares.TutorialDownloaderMiddleware': 543
    }
    

编写下载器中间件十分简单。每个中间件组件是一个定义了以下一个或多个方法的Python类:
    
    
    class scrapy.contrib.downloadermiddleware.DownloaderMiddleware
    

## 核心方法

#### process_request(self, request, spider)

  * 当每个request通过下载中间件时，该方法被调用。
  * process_request() 必须返回以下其中之一：一个 None 、一个 Response 对象、一个 Request 对象或 raise IgnoreRequest:
    * 如果其返回 None ，Scrapy将继续处理该request，执行其他的中间件的相应方法，直到合适的下载器处理函数(download handler)被调用， 该request被执行(其response被下载)。
    * 如果其返回 Response 对象，Scrapy将不会调用 任何 其他的 process_request() 或 process_exception() 方法，或相应地下载函数； 其将返回该response。 已安装的中间件的 process_response() 方法则会在每个response返回时被调用。
    * 如果其返回 Request 对象，Scrapy则停止调用 process_request方法并重新调度返回的request。当新返回的request被执行后， 相应地中间件链将会根据下载的response被调用。
    * 如果其raise一个 IgnoreRequest 异常，则安装的下载中间件的 process_exception() 方法会被调用。如果没有任何一个方法处理该异常， 则request的errback(Request.errback)方法会被调用。如果没有代码处理抛出的异常， 则该异常被忽略且不记录(不同于其他异常那样)。
  * 参数:
    * `request (Request 对象)` \- 处理的request
    * `spider (Spider 对象)` \- 该request对应的spider


#### process_response(self, request, response, spider)

当下载器完成http请求，传递响应给引擎的时候调用

  * process_request() 必须返回以下其中之一: 返回一个 Response 对象、 返回一个 Request 对象或raise一个 IgnoreRequest 异常。
    * 如果其返回一个 Response (可以与传入的response相同，也可以是全新的对象)， 该response会被在链中的其他中间件的 process_response() 方法处理。
    * 如果其返回一个 Request 对象，则中间件链停止， 返回的request会被重新调度下载。处理类似于 process_request() 返回request所做的那样。
    * 如果其抛出一个 IgnoreRequest 异常，则调用request的errback(Request.errback)。 如果没有代码处理抛出的异常，则该异常被忽略且不记录(不同于其他异常那样)。
  * 参数:
    * request (Request 对象) - response所对应的request
    * response (Response 对象) - 被处理的response
    * spider (Spider 对象) - response所对应的spider


## 案例

Scrapy代理IP、Uesr- Agent的切换都是通过`DOWNLOADER_MIDDLEWARES`进行控制，我们在`settings.py`同级目录下创建`middlewares.py`文件，包装所有请求。
    
    
    # middlewares.py
    
    #!/usr/bin/env python
    # -*- coding:utf-8 -*-
    
    import random
    import base64
    
    from settings import USER_AGENTS
    from settings import PROXIES
    
    # 随机的User-Agent
    class RandomUserAgent(object):
        def process_request(self, request, spider):
            useragent = random.choice(USER_AGENTS)
    
            request.headers.setdefault("User-Agent", useragent)
    
    class RandomProxy(object):
        def process_request(self, request, spider):
            proxy = random.choice(PROXIES)
    
            if proxy['user_passwd'] is None:
                # 没有代理账户验证的代理使用方式
                request.meta['proxy'] = "http://" + proxy['ip_port']
            else:
                # 对账户密码进行base64编码转换
                base64_userpasswd = base64.b64encode(proxy['user_passwd'])
                # 对应到代理服务器的信令格式里
                request.headers['Proxy-Authorization'] = 'Basic ' + base64_userpasswd
                request.meta['proxy'] = "http://" + proxy['ip_port']
    

> 为什么HTTP代理要使用base64编码：
> 
> HTTP代理的原理很简单，就是通过HTTP协议与代理服务器建立连接，协议信令中包含要连接到的远程主机的IP和端口号，如果有需要身份验证的话还需要加上授权信息，服务器收到信令后首先进行身份验证，通过后便与远程主机建立连接，连接成功之后会返回给客户端200，表示验证通过，就这么简单，下面是具体的信令格式：
    
    
    CONNECT 59.64.128.198:21 HTTP/1.1
    Host: 59.64.128.198:21
    Proxy-Authorization: Basic bGV2I1TU5OTIz
    User-Agent: OpenFetion
    

> 其中`Proxy- Authorization`是身份验证信息，Basic后面的字符串是用户名和密码组合后进行base64编码的结果，也就是对username:password进行base64编码。
    
    
    HTTP/1.0 200 Connection established
    

>

> OK，客户端收到收面的信令后表示成功建立连接，接下来要发送给远程主机的数据就可以发送给代理服务器了，代理服务器建立连接后会在根据IP地址和端口号对应的连接放入缓存，收到信令后再根据IP地址和端口号从缓存中找到对应的连接，将数据通过该连接转发出去。

#### 2\. 修改settings.py配置USER_AGENTS和PROXIES

  * 添加USER_AGENTS：


    
    
    　　USER_AGENTS = [
        "Mozilla/5.0 (compatible; MSIE 9.0; Windows NT 6.1; Win64; x64; Trident/5.0; .NET CLR 3.5.30729; .NET CLR 3.0.30729; .NET CLR 2.0.50727; Media Center PC 6.0)",
        "Mozilla/5.0 (compatible; MSIE 8.0; Windows NT 6.0; Trident/4.0; WOW64; Trident/4.0; SLCC2; .NET CLR 2.0.50727; .NET CLR 3.5.30729; .NET CLR 3.0.30729; .NET CLR 1.0.3705; .NET CLR 1.1.4322)",
        "Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 7.0b; Windows NT 5.2; .NET CLR 1.1.4322; .NET CLR 2.0.50727; InfoPath.2; .NET CLR 3.0.04506.30)",
        "Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; zh-CN) AppleWebKit/523.15 (KHTML, like Gecko, Safari/419.3) Arora/0.3 (Change: 287 c9dfb30)",
        "Mozilla/5.0 (X11; U; Linux; en-US) AppleWebKit/527+ (KHTML, like Gecko, Safari/419.3) Arora/0.6",
        "Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; en-US; rv:1.8.1.2pre) Gecko/20070215 K-Ninja/2.1.1",
        "Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; zh-CN; rv:1.9) Gecko/20080705 Firefox/3.0 Kapiko/3.0",
        "Mozilla/5.0 (X11; Linux i686; U;) Gecko/20070322 Kazehakase/0.4.5"
        ]
    

  * 添加代理IP设置PROXIES：


免费代理IP可以网上搜索，或者付费购买一批可用的私密代理IP：
    
    
    PROXIES = [
        {'ip_port': '111.8.60.9:8123', 'user_passwd': 'user1:pass1'},
        {'ip_port': '101.71.27.120:80', 'user_passwd': 'user2:pass2'},
        {'ip_port': '122.96.59.104:80', 'user_passwd': 'user3:pass3'},
        {'ip_port': '122.224.249.122:8088', 'user_passwd': 'user4:pass4'},
    ]
    

  * 除非特殊需要，禁用cookies，防止某些网站根据Cookie来封锁爬虫。


    
    
    COOKIES_ENABLED = False
    

  * 设置下载延迟


    
    
    DOWNLOAD_DELAY = 3
    

  * 最后设置setting.py里的DOWNLOADER_MIDDLEWARES，添加自己编写的下载中间件类。


    
    
    DOWNLOADER_MIDDLEWARES = {
        #'mySpider.middlewares.MyCustomDownloaderMiddleware': 543,
        'mySpider.middlewares.RandomUserAgent': 1,
        'mySpider.middlewares.ProxyMiddleware': 100
    }