# settings

Scrapy设置(settings)提供了定制Scrapy组件的方法。可以控制包括核心(core)，插件(extension)，pipeline及spider组件。比如 设置Json Pipeliine、LOG_LEVEL等。

参考文档：<http://scrapy-chs.readthedocs.io/zh_CN/1.0/topics/settings.html#topics-
settings-ref>

## 内置设置参考手册

  * `BOT_NAME`

    * 默认: 'scrapybot'
    * 当您使用 startproject 命令创建项目时其也被自动赋值。
  * `CONCURRENT_ITEMS`

    * 默认: 100
    * Item Processor(即 Item Pipeline) 同时处理(每个response的)item的最大值。
  * ##### `CONCURRENT_REQUESTS`

    * 默认: 16
    * Scrapy downloader 并发请求(concurrent requests)的最大值。
  * ##### `DEFAULT_REQUEST_HEADERS`

    * 默认: 如下
          
          {
          

'Accept': 'text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,_/_ ;q=0.8', 'Accept-Language': 'en', }


Scrapy HTTP Request使用的默认header。

  * `DEPTH_LIMIT`

    * 默认: 0
    * 爬取网站最大允许的深度(depth)值。如果为0，则没有限制。
  * ##### `DOWNLOAD_DELAY`

    * 默认: 0
    * 下载器在下载同一个网站下一个页面前需要等待的时间。该选项可以用来限制爬取速度， 减轻服务器压力。同时也支持小数:


`DOWNLOAD_DELAY = 0.25 # 250 ms of delay`
    
    
    * 默认情况下，Scrapy在两个请求间不等待一个固定的值， 而是使用0.5到1.5之间的一个随机值 * DOWNLOAD_DELAY 的结果作为等待间隔。
    

  * `DOWNLOAD_TIMEOUT`

    * 默认: 180
    * 下载器超时时间(单位: 秒)。
  * ##### `ITEM_PIPELINES`

    * 默认: {}

    * 保存项目中启用的pipeline及其顺序的字典。该字典默认为空，值(value)任意，不过值(value)习惯设置在0-1000范围内，值越小优先级越高。
          
          ITEM_PIPELINES = {
          

'mySpider.pipelines.SomethingPipeline': 300, 'mySpider.pipelines.ItcastJsonPipeline': 800, }


  * `LOG_ENABLED`

    * 默认: True
    * 是否启用logging。
  * `LOG_ENCODING`

    * 默认: 'utf-8'
    * logging使用的编码。
  * `LOG_LEVEL`

    * 默认: 'DEBUG'
    * log的最低级别。可选的级别有: CRITICAL、 ERROR、WARNING、INFO、DEBUG 。
  * ##### `USER_AGENT`

    * 默认: "Scrapy/VERSION (+<http://scrapy.org>)"
    * 爬取的默认User-Agent，除非被覆盖。
  * ##### `PROXIES`： 代理设置

    * 示例：
          
          PROXIES = [
          {'ip_port': '123.123.123.123:8090', 'password': ''},
          {'ip_port': '121.121.121.121:8888', 'password': ''},
          {'ip_port': '110.110.110.110:8123', 'password': ''},
          {'ip_port': '111.111.111.111:80', 'password': ''},
          

]


  * ##### `COOKIES_ENABLED = False`

    * 禁用Cookies